# Nom du peuple
- Nom principal : Hadiya
- Auto-appellation : Hadiyya
- Exonymes historiques : Hadiyo (formes anciennes)
- Famille linguistique : Afro-asiatique – Couchitique
- Groupe : Couchitique oriental
- Région historique : Région Hadiya (Éthiopie)
- Pays actuels : Éthiopie
- Identifiant : PPL_HADIYA

# 1. Ethnies incluses
- Hadiya du centre
- Hadiya du sud
- Sous-groupes de la zone Gurage–Hadiya

# 2. Origines
- Un des anciens royaumes couchitiques médiévaux du sud.
- Héritage linguistique lié aux Sidama et Kambata.

# 3. Organisation
- Structure clanique.
- Autorité des anciens.
- Pratiques agricoles intensives.

# 4. Langue
- Hadiyya
- ISO : hdy

# 5. Culture
- Musiques *shafaa*.
- Fêtes agricoles.
- Gastronomie à base d’enset et de céréales.

# 6. Histoire
- Ancien royaume médiéval influent.
- Interactions avec Oromo, Sidama, Amhara.

# 7. Démographie
- Population : 2 200 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (hdy)
- Hadiya Cultural Bureau
