# Nom du peuple
- Nom principal : Sidama
- Auto-appellation : Sidaama
- Famille linguistique : Afro-asiatique – Couchitique
- Groupe : Couchitique oriental
- Région historique : Sidama (Éthiopie sud)
- Pays actuels : Éthiopie
- ID : PPL_SIDAMA

# 1. Ethnies incluses
- Sidaama du Sud
- Sous-groupes ruraux

# 2. Origines
- Héritiers des populations couchitiques de la vallée du Rift.
- Longue histoire agropastorale.

# 3. Organisation
- Systèmes claniques.
- Chefferies locales (moote).

# 4. Langue
- Sidama
- ISO : sid

# 5. Culture
- Culture de l’enset (faux bananier).
- Musiques traditionnelles (fiddle *krar*).
- Cérémonies saisonnières.

# 6. Histoire
- Intégration tardive dans l’État éthiopien.
- Importants mouvements régionaux modernes (État régional Sidama 2019).

# 7. Démographie
- Population : 3 900 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (sid)
- Sidama Region Archives
