# Nom du peuple
- Nom principal : Mende
- Auto-appellation : Mende
- Famille linguistique : Niger-Congo – Mandé
- Région historique : Sierra Leone (Sud-Est)
- Identifiant : PPL_MENDE

# 1. Ethnies incluses
- Mende du Sud
- Mende du Nord

# 2. Origines
- Groupe mandé ancien lié aux peuplements forestiers guinéens.

# 3. Organisation
- Systèmes lignagers étendus.
- Sociétés initiatiques importantes : Poro (hommes), Sande/Bundu (femmes).

# 4. Langue
- Mende
- ISO : men

# 5. Culture
- Masques *Sowei* (Sande).
- Musiques polyrythmiques.
- Artisanat de la forêt.

# 6. Histoire
- Haute influence culturelle en Sierra Leone.
- Rôle politique essentiel depuis l’indépendance.

# 7. Démographie
- Population : 1 800 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (men)
- Sierra Leone National Archives
