# Nom du peuple
- Nom principal : Jahanka
- Auto-appellation : Jahanka
- Famille linguistique : Niger-Congo – Mandé
- Région : Mali, Guinée
- Identifiant : PPL_JAHANKA

# 1. Ethnies incluses
- Communautés jahanka savantes
- Familles lignagères islamiques

# 2. Origines
- Groupes mandé spécialisés historiquement dans l’enseignement religieux islamique.

# 3. Organisation
- Confréries religieuses.
- Autorité des lignages savants.

# 4. Langue
- Variétés mandingues (non codées séparément)
- Généralement proche du malinké

# 5. Culture
- Haute tradition islamique.
- Manuscrits anciens.

# 6. Histoire
- Présents dans les réseaux de savants du Sahel.
- Rôle éducatif majeur dans le Mali précolonial.

# 7. Démographie
- Population : 145 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Manding Studies
- Ethnographic Islamic Networks (Sahel)
