# Nom du peuple
- Nom principal : Bassa (Liberia)
- Auto-appellation : Bassa
- Famille linguistique : Niger-Congo – Mandé
- Région historique : Côte libérienne (centre et sud)
- Identifiant : PPL_BASSA_LIBERIA

# 1. Ethnies incluses
- Bassa de Buchanan
- Bassa de la côte sud

# 2. Origines
- L’un des peuples les plus anciens de la côte libérienne.

# 3. Organisation
- Chefferies locales.
- Sociétés initiatiques traditionnelles.

# 4. Langue
- Bassa
- ISO : bsq

# 5. Culture
- Masques et rituels.
- Artisanat du bois.
- Cérémonies de saison.

# 6. Histoire
- Interaction avec les missions afro-américaines au XIXe siècle.
- Rôle important dans le Liberia moderne.

# 7. Démographie
- Population : 720 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Liberia Census 2022
- Ethnologue (bsq)
