# Nom du peuple
- Nom principal : Giziga
- Auto-appellation : Giziga / Ghiziga
- Famille linguistique : Afro-asiatique – Tchadique
- Région historique : Cameroun (Maroua, Méri)
- ID peuple : PPL_GIZIGA

# 1. Ethnies incluses
- Giziga Nord
- Giziga Sud

# 2. Origines
- Population de piémonts et plaines sahéliennes.
- Relations anciennes avec Musgum, Mafa et Mandara.

# 3. Organisation interne
- Autorités villageoises.
- Organisation lignagère.

# 4. Langue
- Giziga (ISO : giz)

# 5. Culture
- Tissage, poterie.
- Rites saisonniers et fêtes agropastorales.

# 6. Histoire
- Conflits et alliances régionales.
- Influence des chefferies du Mandara.

# 7. Démographie
- Population : 340 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (giz)
- Cameroun – Ministère de la Culture
