# Nom du peuple
- Nom principal : Oron
- Auto-appellation : Oron / Oro
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo (Cross-River / Ibibioïde)
- Région historique : Nigeria (Akwa Ibom State)
- Identifiant peuple : PPL_ORON

# 1. Ethnies incluses
- Oron côtier
- Oron insulaire (zone de la presqu’île)

# 2. Origines
- Peuple ibibioïde ancien du sud-est nigérian.

# 3. Organisation
- Chefferies coutumières
- Lignages maritimes

# 4. Langue
- Oro / Oron
- ISO : orx

# 5. Culture
- Masques *Ekpo*
- Rituels d’initiation
- Pêche et navigation côtières

# 6. Histoire
- Ancien partenaire commercial des Ibibio et Efik.
- Région stratégique avant la colonisation.

# 7. Démographie
- Population : 300 000 (2025)

# 8. Sources
- Ethnologue (orx)
- Akwa Ibom Cultural Records
