# Nom du peuple
- Nom principal : Ewe de la diaspora
- Auto-appellation : Eʋe (diaspora)
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo (Gbe)
- Région : Europe, Amériques, Afrique
- Identifiant peuple : PPL_EWE_DIASPORA

# 1. Ethnies incluses
- Ewe du Ghana/Togo vivant hors région
- Diaspora au Nigeria, Côte d’Ivoire, États-Unis, Europe

# 2. Origines
- Migrations modernes (XXe–XXIe siècle)
- Quelques lignages anciens en Amériques via déportations Gbe

# 3. Organisation
- Associations culturelles Eʋe
- Églises et communautés diasporiques

# 4. Langue
- Ewe (diaspora)
- Maintien variable

# 5. Culture
- Agbadza en diaspora
- Héritage Gbe dans certaines traditions afro-atlantiques

# 6. Histoire
- Diaspora récente et structurée

# 7. Démographie
- Population : 500 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ewe Diaspora Network
- Gbe Cultural Archives
