# Nom du peuple
- Nom principal : Bassa (Nigeria)
- Auto-appellation : Bassa / Basa
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo
- Région historique : Nigeria (Plateau State, Kogi State)
- Identifiant peuple : PPL_BASSA_NIGERIA

# 1. Ethnies incluses
- Bassa Nge
- Bassa Kwomu
- Bassa Komo

# 2. Origines
- Groupe originel du centre-nord nigérian.
- Parenté avec les peuples Igala et Ebira.

# 3. Organisation
- Chefferies régionales
- Lignages familiaux

# 4. Langue
- Basa-Benue (groupe de langues)
- ISO : bsn / bzw (selon variétés)

# 5. Culture
- Masques et danses
- Agriculture sur plateau
- Rituels lignagers

# 6. Histoire
- Interactions historiques avec Igala, Ebira et Nupe.
- Région sensible durant la période précoloniale.

# 7. Démographie
- Population : 350 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue
- Nigeria Middle Belt studies
