# Nom du peuple
- Nom principal : Ebira / Egbira
- Auto-appellation : Ebira / Igbira
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo
- Région historique : Nigeria (État de Kogi, centre)
- Identifiant peuple : PPL_EBIRA

# 1. Ethnies incluses
- Ebira Tao (Okene)
- Ebira Koto (Kogi)
- Ebira Etuno (Edo State)

# 2. Origines
- Peuple du centre nigérian issu des migrations de la zone Niger-Benue.
- Parentés avec Idoma, Igala et Nupe.

# 3. Organisation
- Chefferies traditionnelles
- Lignages familiaux
- Forte centralité culturelle autour d’Okene

# 4. Langue
- Ebira
- ISO : igb

# 5. Culture
- Masques Ekuechi (célèbres rituels masquerades)
- Musiques percussives
- Artisanat du fer

# 6. Histoire
- Influence importante dans la région de Kogi dès les époques précoloniales.
- Forte résistance lors de la pénétration britannique.

# 7. Démographie
- Population : 2 400 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (igb)
- Kogi State Cultural Archives
