# Nom du peuple
- Nom principal : Esan / Ishan
- Auto-appellation : Esan
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo (Edoïde)
- Région : Nigeria (Edo State – Centre-Est)
- Identifiant peuple : PPL_ESAN

# 1. Ethnies incluses
- Esan d’Irrua
- Esan d’Uromi
- Esan rural

# 2. Origines
- Migration ancienne depuis le royaume de Bénin.
- Établis dans des villes indépendantes (Esan kingdoms).

# 3. Organisation
- Chefferies royales
- Monarchies locales appelées « Onojie »

# 4. Langue
- Esan
- ISO : ish

# 5. Culture
- Masques et danses rituelles
- Importance des festivals agraires
- Artisanat du bronze

# 6. Histoire
- Interaction politique et culturelle forte avec le royaume Edo/Bini.
- États Esan influents au XIXᵉ siècle.

# 7. Démographie
- Population : 1 500 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (ish)
- Esan Historical Archives
