# Nom du peuple
- Nom principal : Ekpeye
- Auto-appellation : Ekpeye
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo (Igboïde)
- Région historique : Nigeria (Rivers State)
- Identifiant peuple : PPL_EKPEYE

# 1. Ethnies incluses
- Ekpeye d’Ahoada
- Villages riverains du cours inférieur de l’Orashi

# 2. Origines
- Groupe igboïde ancien, parfois associé aux Igbo mais distinct culturellement.

# 3. Organisation
- Villages autonomes
- Chefferies locales
- Sociétés secrètes guerrières

# 4. Langue
- Ekpeye
- ISO : ekp

# 5. Culture
- Culte de l’eau
- Masques rituels
- Danses guerrières

# 6. Histoire
- Région au carrefour des réseaux commerciaux igbo, ijaw et ogoni.

# 7. Démographie
- Population : 120 000 (2025)

# 8. Sources
- Ethnologue (ekp)
- Rivers Cultural Studies
