# Nom du peuple
- Nom principal : Igbo de la diaspora
- Auto-appellation : Ndi Igbo (diaspora)
- Appellations historiques :
  - Ibo (forme coloniale, non péjorative)
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo (Igboïde)
- Région : Amériques, Caraïbes, Europe, Afrique centrale
- Identifiant peuple : PPL_IGBO_DIASPORA

# 1. Ethnies incluses
- Communautés afro-descendantes issues de captifs igbo (XVIIe–XIXe siècle)
- Diaspora moderne (XXe–XXIe siècle)

# 2. Origines
- Déportations transatlantiques importantes depuis le Bight of Biafra.
- Migration économique contemporaine.

# 3. Organisation
- Associations igbo internationales
- Réseaux commerciaux transnationaux

# 4. Langue
- Igbo (diaspora)
- Créoles afro-atlantiques (éléments igbo)

# 5. Culture
- Héritage musical dans les Caraïbes
- Influence sur religions afro-diasporiques

# 6. Histoire
- Forte présence dans les routes atlantiques.
- Réémergence culturelle Igbo dans la diaspora globale.

# 7. Démographie
- Population : 3 800 000 (diaspora)
- Année : 2025

# 8. Sources
- Igbo Diaspora Studies
- Afro-Atlantic Archives
