# Nom du peuple
- Nom principal : Gbagyi / Gwari
- Auto-appellation : Gbagyi
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo
- Région historique : Nigeria (FCT Abuja, Niger State, Kaduna)
- Identifiant peuple : PPL_GBAGYI

# 1. Ethnies incluses
- Gbagyi Ogu
- Gbagyi Nkwa
- Gbagyi du centre et du nord

# 2. Origines
- Ancien peuple agricole de la ceinture centrale du Nigeria.

# 3. Organisation
- Société lignagère
- Chefferies traditionnelles

# 4. Langue
- Gbagyi
- ISO : gbr

# 5. Culture
- Poterie réputée
- Masques cérémoniels
- Agriculture (igname, mil)

# 6. Histoire
- Présents dans la région d’Abuja avant sa création comme capitale.

# 7. Démographie
- Population : 3 500 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (gbr)
- Central Nigeria Cultural Documentation
