# Nom du peuple
- Nom principal : Tiv
- Auto-appellation : Tiv
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo
- Région historique : Nigeria (Benue State), Cameroun
- Identifiant peuple : PPL_TIV

# 1. Ethnies incluses
- Tiv du Benue
- Tiv du Taraba
- Sous-groupes frontaliers du Cameroun

# 2. Origines
- Peuple du centre-nord issu des plateaux du Benue.

# 3. Organisation
- Société acéphale (pas de royauté)
- Système lignager très structuré (*ipaven*)

# 4. Langue
- Tiv
- ISO : tiv

# 5. Culture
- Fête *Kwagh-Hir* (théâtre masqué)
- Musiques traditionnelles
- Culte des ancêtres

# 6. Histoire
- Expansion agricole au XIXᵉ siècle.
- Conflits historiques avec Jukun et Kuteb.

# 7. Démographie
- Population : 6 000 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (tiv)
- Benue Cultural Archives
