# Nom du peuple
- Nom principal : Edo / Bini
- Auto-appellation : Edo
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo (Edoïde)
- Région historique : Nigeria (Edo State)
- Identifiant peuple : PPL_EDO

# 1. Ethnies incluses
- Communautés Edo du royaume de Bénin
- Sous-groupes urbains et ruraux

# 2. Origines
- Peuple fondateur du royaume du Bénin (XIᵉ–XIXᵉ siècle).
- Civilisation réputée pour ses bronzes.

# 3. Organisation
- Monarchie (Oba d’Edo)
- Chefferies hautement structurées

# 4. Langue
- Edo (Bini)
- ISO : bin

# 5. Culture
- Bronzes du Bénin
- Cultes royaux
- Masques et têtes d’Ifé (liens culturels)

# 6. Histoire
- Royaume puissant influençant toute la zone méridionale du Nigeria.
- Contact ancien avec les Portugais (XVe siècle).

# 7. Démographie
- Population : 3 800 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (bin)
- Edo Royal Archives (Benin Kingdom)
