# Nom du peuple
- Nom principal : Ga
- Auto-appellation : Gã / Ga
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo (Ga-Dangme)
- Région historique : Ghana (Grande Accra)
- Identifiant peuple : PPL_GA

# 1. Ethnies incluses
- Ga Mashie
- Ga de l’intérieur (Abokobi, Amasaman)
- Sous-groupes liés aux Dangme

# 2. Origines
- Peuple côtier ancien de la Gold Coast.
- Parenté culturelle forte avec les Dangme.

# 3. Organisation
- Chieftaincy (Ga Mantse)
- Lignages familiaux

# 4. Langue
- Ga
- ISO : gaa

# 5. Culture
- Festival Homowo (célèbre dans toute l’Afrique de l’Ouest)
- Musique *kpanlogo*
- Rites de pêche et de mer

# 6. Histoire
- Présence historique à Accra avant la colonisation européenne.
- Influences croisées avec Akan et Ewe.

# 7. Démographie
- Population : 1 120 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (gaa)
- Ghana Ga Heritage Archives
