# Nom du peuple
- Nom principal : Fon de la diaspora
- Auto-appellation : Fɔ̀ngbè (diaspora)
- Famille linguistique : Niger-Congo – Bénoué-Congo (Gbe)
- Région : Amériques, Europe, Afrique
- Identifiant peuple : PPL_FON_DIASPORA

# 1. Ethnies incluses
- Descendants du royaume du Dahomey en diaspora
- Afro-descendants ayant hérité du Vodun (Haïti, Brésil)

# 2. Origines
- Population Gbe fortement déportée dans l’Atlantique (XVIe–XIXe siècle).

# 3. Organisation
- Communautés vodun en diaspora
- Associations culturelles fon

# 4. Langue
- Fon (diaspora)
- Créoles afro-atlantiques (éléments Gbe)

# 5. Culture
- Vodun (Haïti, Bénin diasporique)
- Arts rituels

# 6. Histoire
- Influence majeure sur les cultures afro-caribéennes.
- Transmission du vodun dans les Amériques.

# 7. Démographie
- Population : 2 200 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Afro-Atlantic Vodun Research
- Fon Diaspora Records
