# Nom du peuple
- Nom principal : Nalu
- Auto-appellation : Nalou / Nalu
- Famille linguistique : Niger-Congo – Atlantique
- Région historique : Littoral Guinée–Guinée-Bissau
- Pays actuels : Guinée, Guinée-Bissau
- Identifiant : PPL_NALU

# 1. Ethnies incluses
- Nalu du littoral
- Sous-groupes des estuaires

# 2. Origines
- Population ancienne du littoral ouest-africain.
- Parenté culturelle avec Baga et Temne.

# 3. Organisation
- Structures villageoises.
- Leadership local (chefferies).

# 4. Langue
- Nalu
- ISO : naj

# 5. Culture
- Masques rituels.
- Pêche maritime.
- Cultes ancestraux.

# 6. Histoire
- Relations anciennes avec Baga, Landuma, Temne.
- Colonisation portugaise précoce sur le littoral.

# 7. Démographie
- Population : 27 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (naj)
- West African Coastal Ethnography
