# Nom du peuple
- Nom principal du peuple : Baga
- Auto-appellation : Baga
- Exonymes historiques : aucune connotation coloniale péjorative majeure identifiée
- Famille linguistique principale : Niger-Congo – Atlantique (Sénégambien)
- Région historique : Littoral de Guinée (Basse Guinée), îles et mangroves
- Pays actuels : Guinée (principal)
- Identifiant peuple : PPL_BAGA

# 1. Ethnies incluses dans le peuple
- Baga Sitemu
- Baga Kalum
- Baga Koba
- Baga Mandori

# 2. Origines, migrations et formation du peuple
- Peuple ancien du littoral guinéen.
- Installations dans les mangroves et zones côtières depuis des siècles.
- Histoire marquée par les dynamiques régionales de la côte ouest-africaine.

# 3. Organisation et structure interne
- Organisation communautaire autour de villages littoraux.
- Autorité des anciens et des lignages.

# 4. Langues et sous-familles
- Langue : Baga (plusieurs variétés)
- Code ISO : bqg / bsp (selon variétés)
- Sous-famille : Atlantique nord

# 5. Culture, rites et traditions
- Célèbres masques **Nimba**, symboles de fertilité.
- Cérémonies liées à la mer et à l’agriculture.
- Architecture traditionnelle en matériaux locaux.

# 6. Rôle historique et interactions régionales
- Relations anciennes avec Soussou, Nalou et Temne.
- Région d’intenses interactions maritimes.

# 7. Démographie globale
- Population : 160 000
- Année : 2025
- Source : peuple_demographie_globale.csv (2025)

# 8. Sources
- Ethnologue
- Côte Ouest–Guinée ethnographic records
