# Nom du peuple
- Nom principal : Yalunka
- Auto-appellation : Yalunka / Jalunga
- Famille linguistique : Niger-Congo – Atlantique
- Région historique : Guinée (Fouta-Djallon), Sierra Leone
- Identifiant : PPL_YALUNKA

# 1. Ethnies incluses
- Yalunka de Guinée
- Yalunka de Sierra Leone

# 2. Origines
- Aucun consensus : origines anciennes entre la zone mandingue et atlantique.

# 3. Organisation
- Systèmes lignagers.
- Autorité des anciens.

# 4. Langue
- Yalunka
- ISO : yal

# 5. Culture
- Pêche et agriculture.
- Tradition de chasse.
- Influence mandingue dans l’islamisation historique.

# 6. Histoire
- Relations anciennes avec Malinké, Soussou, Kuranko.

# 7. Démographie
- Population : 260 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (yal)
- Fouta-Djallon Ethnographic Records
