# Nom du peuple
- Nom principal : Papel
- Auto-appellation : Pepel / Papei
- Famille linguistique : Niger-Congo – Atlantique
- Région historique : Guinée-Bissau (littoral)
- Identifiant : PPL_PAPEL

# 1. Ethnies incluses
- Papel du centre
- Papel littoraux

# 2. Origines
- Peuplement côtiers ancien.
- Communautés proches des Manjak et Mancanha.

# 3. Organisation
- Société à base lignagère.
- Rôle fort des sociétés d’initiation.

# 4. Langue
- Papel
- ISO : pbo

# 5. Culture
- Masques et rites d’initiation.
- Cultes des bois sacrés.
- Artisanat en bois et en fibres.

# 6. Histoire
- Forte résistance à la pénétration portugaise.
- Rôle politique important en Guinée-Bissau moderne.

# 7. Démographie
- Population : 210 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (pbo)
- Guinea-Bissau Ethnic Registry
