# Nom du peuple
- Nom principal : Sapey / Sape
- Auto-appellation : Sape / Sapey
- Appellations historiques :
  - Sapi (ancienne désignation médiévale non péjorative ; mentionnée dans l’art afro-portugais)
- Famille linguistique : Niger-Congo – Atlantique (élément sénégambien/forestier)
- Région historique : Sierra Leone, Guinée forestière
- Identifiant peuple : PPL_SAPEY

# 1. Ethnies incluses
- Sapey de Sierra Leone
- Sapey de Guinée forestière

# 2. Origines
- Groupe ancien mentionné dans les sources dès le XVe siècle.
- Liens culturels avec Baga, Temne et communautés forestières.

# 3. Organisation
- Organisation lignagère.
- Sociétés initiatiques locales.

# 4. Langue
- Langue sapey (fortement influencée par le krio)
- Statut : langue minoritaire non codée ISO

# 5. Culture
- Masques de style Sapi-Portuguese (art du XVe siècle).
- Sculptures en ivoire.
- Rituels forestiers.

# 6. Histoire
- Importante visibilité dans l’art afro-portugais du XVe siècle.
- Interactions anciennes avec les réseaux côtiers portugais.

# 7. Démographie
- Population : 150 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Sierra Leone Coastal Ethnography
- African Art Historical Corpus
