# Nom du peuple
- Nom principal : Limba
- Auto-appellation : Limba
- Famille linguistique : Niger-Congo – Atlantique
- Région historique : Sierra Leone (Nord)
- Pays actuels : Sierra Leone
- Identifiant : PPL_LIMBA

# 1. Ethnies incluses
- Limba du Nord
- Limba du Sud

# 2. Origines
- Probablement l’un des peuples autochtones les plus anciens de Sierra Leone.

# 3. Organisation
- Structures lignagères verticales.
- Rôle fort des sociétés secrètes.

# 4. Langue
- Limba
- ISO : lia

# 5. Culture
- Musiques polyphoniques.
- Masques rituels.
- Importance des récoltes rituelles.

# 6. Histoire
- Résistance marquée à la colonisation britannique.
- Relations anciennes avec Temne, Kuranko, Yalunka.

# 7. Démographie
- Population : 540 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (lia)
- Sierra Leone Ethnic Documentation
