# Nom du peuple
- Nom principal : Manjak
- Auto-appellation : Manjaku / Manjak
- Exonymes historiques : Manjack / Manejak (formes coloniales)
- Famille linguistique : Niger-Congo – Atlantique
- Région historique : Guinée-Bissau, Sénégal
- Identifiant : PPL_MANJAK

# 1. Ethnies incluses
- Manjak Brame
- Manjak Fogan
- Manjak Essin

# 2. Origines
- Peuple ancien de la Sénégambie littorale.
- Relation historique avec Bainouk et Papel.

# 3. Organisation
- Systèmes claniques.
- Importante cohésion villageoise.

# 4. Langue
- Manjak
- ISO : mfv

# 5. Culture
- Masques d’initiation.
- Musiques polyrythmiques.
- Culte des ancêtres.

# 6. Histoire
- Forte résistance aux colonisations portugaises.
- Réseaux commerciaux précoloniaux.

# 7. Démographie
- Population : 235 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (mfv)
- Guinea-Bissau Cultural Records
