# Nom du peuple
- Nom principal : Bainouk
- Auto-appellation : Banyun / Bañun
- Appellations historiques :
  - « Banhun » (orthographes coloniales)
- Famille linguistique : Niger-Congo – Atlantique
- Région historique : Casamance, Gambie
- Identifiant : PPL_BAINOUK

# 1. Ethnies incluses
- Bainouk Gunyaamolo
- Bainouk Kassanga
- Bainouk Kasa

# 2. Origines
- Anciens habitants de la Casamance avant l’expansion diola et mandingue.

# 3. Organisation
- Structure lignagère.
- Importance des « maisons » matrilinéaires.

# 4. Langue
- Bainouk
- ISO : bcb (et autres variétés)

# 5. Culture
- Rites d’initiation.
- Agriculture rizicole en mangrove.

# 6. Histoire
- Région stratégique du bas fleuve Casamance.
- Résistances locales précoloniales.

# 7. Démographie
- Population : 23 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (bcb)
- Casamance Ethnic Archives
