# Nom du peuple
- Nom principal : Diola / Jola
- Auto-appellation : Joola / Ajamat
- Famille linguistique : Niger-Congo – Atlantique
- Région historique : Casamance (Sénégal), Gambie, Guinée-Bissau
- Identifiant : PPL_DIOLA

# 1. Ethnies incluses
- Jola Fogny
- Jola Bayot
- Jola Kasa
- Jola Felup

# 2. Origines
- Peuple ancien de la Casamance forestière.

# 3. Organisation
- Société égalitaire (pas de chefferie héréditaire).
- Rôle central des rites initiatiques (kankurang).

# 4. Langue
- Jola-Fonyi (ISO : dyo)
- Autres variétés : jola-kasa, jola-bayote, etc.

# 5. Culture
- Masques et sociétés initiatiques.
- Musiques à percussions.
- Riziculture inondée.

# 6. Histoire
- Résistance aux conquêtes mandingues et coloniales.
- Spiritualité très structurée autour des bois sacrés.

# 7. Démographie
- Population : 820 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (dyo)
- Casamance Ethnographic Studies
