# Nom du peuple
- Nom principal : Bijogo
- Auto-appellation : Bidyogo / Bijagó
- Famille linguistique : Niger-Congo – Atlantique
- Région historique : Archipel des Bijagos (Guinée-Bissau)
- Identifiant : PPL_BIJAOGO

# 1. Ethnies incluses
- Bijogo d’Orango
- Bijogo de Formosa
- Bijogo de Uno

# 2. Origines
- Peuple insulaire ancien avec une forte autonomie historique.
- Culture insulaire distincte.

# 3. Organisation interne
- Organisations sociales matrilinéaires.
- Culte des esprits et ancêtres.

# 4. Langue
- Bijago
- ISO : bjg

# 5. Culture
- Masques zoomorphes.
- Navigation et pêche traditionnelles.
- Hiérarchies initiatiques.

# 6. Histoire
- Résistance aux tentatives de colonisation.
- Interaction limitée avec le continent jusqu'au XXᵉ siècle.

# 7. Démographie
- Population : 33 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (bjg)
- Bijagos Cultural Anthropology
