# Nom du peuple
- Nom principal : Bété
- Auto-appellation : Bété
- Famille linguistique : Niger-Congo – Krou
- Région historique : Centre-Ouest de la Côte d’Ivoire (Gagnoa, Issia)
- Pays actuels : Côte d’Ivoire
- Identifiant peuple : PPL_BETE

# 1. Ethnies incluses
- Bété Gagnoa
- Bété Daloa
- Bété Oumé

# 2. Origines
- Peuple forestier ancien de la région centrale ivoirienne.
- Liens historiques avec les groupes krou et wê.

# 3. Organisation
- Structures lignagères.
- Chefferies locales.

# 4. Langue
- Bété
- ISO : beb, btv (plusieurs variétés)

# 5. Culture
- Masques forestiers
- Musique traditionnelle percussive
- Rites de bois sacrés

# 6. Histoire
- Conflits et alliances anciennes avec les Wè et les Gouro.

# 7. Démographie
- Population : 2 500 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue
- Côte d'Ivoire Archives culturelles
