# Nom du peuple
- Nom principal : Koorete
- Auto-appellation : Koorete / Koreta
- Famille linguistique : Afro-asiatique – Omotique
- Groupe : Omotique sud
- Région historique : Région du Sud (South Ethiopia)
- Pays actuels : Éthiopie
- Identifiant : PPL_KOORETE

# 1. Ethnies incluses
- Koorete des hautes terres
- Groupes des vallées forestières

# 2. Origines
- Population omotique forestière ancienne.
- Histoire liée aux peuplements voisins Aari et Basketo.

# 3. Organisation
- Société clanique.
- Système de chefferies rurales.

# 4. Langue
- Koorete
- Code ISO : kqy

# 5. Culture
- Agriculture forestière.
- Musiques et danses locales.

# 6. Histoire
- Zone peu documentée mais historiquement intégrée aux royaumes omotiques.

# 7. Démographie
- Population : 140 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (kqy)
