# Nom du peuple
- Nom principal : Macro-peuple amazigh (Berbères)
- Auto-appellation : Imazighen (pluriel)
- Appellations historiques :
  - « Berbères » (terme colonial, problématique ; imposé par les sources grecques et européennes)
- Famille linguistique : Afro-asiatique – Berbère
- Région historique : Tout le Maghreb et Sahara
- ID : PPL_AMAZIGH_MACRO

# 1. Ethnies incluses
- Tous les peuples amazighs du Maghreb (Kabyles, Chaouis, Chleuhs, Rifains, Mozabites, Touaregs, etc.)

# 2. Origines
- Populations libyques antiques.
- Langues amazighes attestées depuis l’Antiquité.

# 3. Organisation
- Non applicable (ensemble trop vaste et non homogène).

# 4. Langues
- Ensemble des langues amazighes.

# 5. Culture
- Culture amazighe commune : tifinagh, Yennayer, traditions pastorales / montagnardes.

# 6. Histoire
- Présence depuis la protohistoire.
- Grandes dynasties : Almohades, Almoravides, Zianides.

# 7. Démographie
- Population : 0 (macro-groupe historique non comptabilisé)
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ibn Khaldoun
- CNRS Berbère
- Encyclopédies amazighes
