# Nom du peuple
- Nom principal : Nankana / Nankani
- Auto-appellation : Nankana
- Famille linguistique : Niger-Congo – Gur
- Région historique : Ghana (Upper East)
- Identifiant : PPL_NANKANA

# 1. Ethnies incluses
- Nankani du Ghana
- Nankana des zones rurales

# 2. Origines
- Peuple agricole du nord du Ghana, apparenté aux Frafra et Kusasi.

# 3. Organisation
- Lignages claniques autonomes
- Autorité des anciens

# 4. Langue
- Nankani
- ISO : nki (groupe Kusaal étendu)

# 5. Culture
- Peintures murales traditionnelles
- Habitat circulaire
- Festivals agricoles

# 6. Histoire
- Région en contact avec Mossi, Dagomba et Frafra.

# 7. Démographie
- Population : 150 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ghana Northern Heritage
- Ethnographic Nankana Reports
