# Nom du peuple
- Nom principal : Kassena
- Auto-appellation : Kassena / Kasena
- Famille linguistique : Niger-Congo – Gur
- Région historique : Burkina Faso (Tiébélé), Ghana (Upper East)
- Identifiant : PPL_KASEENA

# 1. Ethnies incluses
- Kassena du Burkina
- Kassena du Ghana

# 2. Origines
- Peuple gur ancien de la zone voltaïque.
- Célèbres pour leur architecture peinte.

# 3. Organisation
- Villages autonomes
- Structures lignagères fortes

# 4. Langue
- Kasem
- ISO : xsm

# 5. Culture
- Peintures murales de Tiébélé (patrimoine réputé)
- Cultes des ancêtres
- Agriculture (mil, sorgho)

# 6. Histoire
- Région d’interaction avec Dagara et Mossi

# 7. Démographie
- Population : 230 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (xsm)
- Tiébélé Cultural Documentation
