# Nom du peuple
- Nom principal : Mamprusi
- Auto-appellation : Mamprugu / Mamprusi
- Famille linguistique : Niger-Congo – Gur
- Région historique : Ghana (Nord-Est), Burkina Faso
- Identifiant : PPL_MAMPRUSI

# 1. Ethnies incluses
- Mamprusi du Ghana
- Mamprusi de la frontière burkinabè

# 2. Origines
- Peuple fondateur du royaume du Mamprugu.
- Descendance mythique liée à Na Gbewa (aussi ancêtre des Dagomba et Nanumba).

# 3. Organisation
- Monarchie traditionnelle du Mamprugu (Nayiri).
- Système très structuré de chefferies.

# 4. Langue
- Mampruli
- ISO : maw

# 5. Culture
- Danse *Damba*.
- Chefferies royales.
- Cérémonies religieuses liées à l’Islam.

# 6. Histoire
- L’un des trois royaumes gbewa (avec Dagbon et Nanumba).

# 7. Démographie
- Population : 400 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (maw)
- Kingdom of Mamprugu Archives
