# Nom du peuple
- Nom principal du peuple : Bissa / Bisa
- Auto-appellation : Bissa / Bisa
- Appellations historiques : Busa, Bissa-Barka (formes anciennes)
- Famille linguistique principale : Niger-Congo – Gur
- Région historique : Burkina Faso, Ghana, Togo
- Identifiant peuple : PPL_BUSSA

# 1. Ethnies incluses
- Bissa du Centre-Sud (Burkina Faso)
- Bissa du Nord-Ghana
- Bissa du Togo

# 2. Origines
- Ancien peuple gur du bassin du Nakambé.
- Liens culturels avec Mossi et Lobi.

# 3. Organisation
- Lignages patrilinéaires
- Rôle majeur des forgerons (numu)

# 4. Langue
- Bissa
- ISO : bib / bsp selon variétés

# 5. Culture
- Masques de brousse
- Rituels initiatiques masculins
- Agriculture (mil, sorgho)

# 6. Histoire
- Frontière culturelle Mossi–Gurunsi
- Rôle ancien dans les chefferies de la région

# 7. Démographie
- Population : 620 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue
- Burkina Faso Ethnic Studies
