# Nom du peuple
- Nom principal : Gurma / Gourma
- Auto-appellation : Gulimanceba / Gourmantché
- Famille linguistique : Niger-Congo – Gur
- Région historique : Burkina Faso, Niger, Bénin, Togo
- Identifiant peuple : PPL_GURMA

# 1. Ethnies incluses
- Gourmantché du Burkina
- Gulmanceba du Niger
- Sous-groupes du nord Bénin et Togo

# 2. Origines
- Peuple gur ancien occupant la zone de l’Est burkinabè.
- Forte cohésion culturelle malgré la dispersion.

# 3. Organisation
- Villages autonomes
- Chefferies locales (*Tengsobas*)

# 4. Langue
- Gourmanchéma / Gulmancema
- ISO : gux

# 5. Culture
- Masques et bois sacrés
- Chasse et agriculture
- Importance des mythes fondateurs

# 6. Histoire
- Région de contact entre Mossi, Peul et Haoussa
- Part importante dans l'histoire de l'Est du Burkina

# 7. Démographie
- Population : 1 200 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- Ethnologue (gux)
- Burkina Faso Est — Archives culturelles
