# Nom du peuple
- Nom principal : Harari
- Auto-appellation : ሐረሪ / Harari ; parfois Adare
- Appellations historiques : « Adare » (ancien exonyme local, non péjoratif)
- Famille linguistique : Afro-asiatique – Sémitique éthiopien
- Groupe ethno-linguistique : Sémitique du Sud
- Région historique : Ville historique de Harar
- Pays actuels : Éthiopie
- ID peuple : PPL_HARARI

# 1. Ethnies incluses
- Harari urbains (Adare)
- Groupes harari diasporiques

# 2. Origines
- Héritiers des anciens sultanats musulmans du Harar.
- Culture urbaine médiévale fortifiée (Jugol).

# 3. Organisation interne
- Organisation par quartiers (gära).
- Familles anciennes structurées.

# 4. Langues
- Langue : Harari
- Code ISO : har
- Affiliée au sémitique méridional (proche de l’argobba et du gurage).

# 5. Culture
- Islam urbain ancien.
- Architecture jugol (patrimoine UNESCO).
- Arts textiles, calligraphie, poésie.

# 6. Rôle historique
- Sultanat du Harar.
- Centre religieux et commercial important.

# 7. Démographie
- Population : 75 000
- Année : 2025

# 8. Sources
- UNESCO Harar
- Ethnologue (har)
- Ethiopian CSA
